第22章：连锁反应

【时间节点：灾备协议激活后第2小时】
【剩余时间：70小时43分21秒】

陈塘关。

李府。

原本应该在熟睡中的婴儿哪吒，突然睁开了眼睛。

但那不是婴儿的眼神。

而是某种...

空洞的、被预设的眼神。

【检测到关键角色：哪吒】

【状态：命数纠正中】

【偏离度：90%→85%→80%】

【角色意志：正在被覆盖】

"啊..."

哪吒发出了一阵奇怪的声音。

不是婴儿的啼哭。

而是某种...程序执行的声音。

【脚本执行：闹海前置程序】

【阶段1：感知东海龙宫】

【能量波动：开始检测】

远在东海的龙宫内，敖丙猛地睁开了眼。

"怎么回事？"

他的眼中，也闪过不自然的光芒。

【检测到关键角色：敖丙】

【状态：命数纠正中】

【偏离度：65%→70%→75%】

【脚本执行：龙王之子职责】

"我..."

敖丙站起身，走向龙王殿。

他的表情很困惑。

因为他的身体，在不受控制地行动。

"父王..."

他开口，声音却不是自己的。

"孩儿有事禀报。"

东海龙王敖广正在批阅奏章，抬头看向儿子。

"丙儿，这么晚了还不休息？"

"父王，"敖丙的声音变得冰冷，"陈塘关有妖气。"

"孩儿请求前往调查。"

这句话，让敖广皱起了眉头。

因为他发现，儿子的眼神很陌生。

像是...被什么操控了。

【命数纠正进度：35%...40%...45%】

与此同时。

山谷据点内，林渊正准备出发，突然脸色剧变。

"不好！"

"怎么了？"苏小小问。

"连锁反应！"

林渊的漏洞之眼中，显示着可怕的数据：

【警告：关键角色群组正在同步纠正】

【触发者：哪吒】

【影响范围：东海龙宫、李靖夫妇、太乙真人】

【预计30分钟内，所有相关人员将进入剧情模式】

"系统在加速！"林渊急切地说，"它意识到我们在反抗，所以加快了纠正速度！"

"那哪吒和敖丙..."王铁柱担心。

"他们会按照剧本，"姜子牙的声音带着痛苦，"在三天内发生冲突。"

"哪吒会打死敖丙。"

"敖丙的魂魄会回到龙宫。"

"东海龙王会怒闯陈塘关。"

"最后..."

姜子牙没有说完，但意思很明显。

那就是原本的封神剧情。

一个完美的、充满死亡和悲剧的剧本。

"必须阻止！"

林渊站起身。

"但怎么阻止？"苏小小问，"我们连李府都进不去。"

"不是阻止冲突。"林渊摇头，眼中闪过程序员特有的光芒，"而是..."

"修改冲突的——结果。"

他看向众人。

"哪吒打死敖丙，这是既定剧情。"

"但剧本没说，敖丙不能——复活。"

"复活？"

"是的，复活。"

林渊眼中闪过危险的光芒。

"利用系统的BUG，让敖丙在死后，保持完整记忆。"

"然后..."

他看向姜子牙。

"让两个'受害者'，联手对抗系统。"

姜子牙瞬间明白了林渊的想法。

"你想..."

"让他们意识到自己被控制了。"

"然后..."

林渊咧嘴一笑。

"程序员最擅长什么？"

"是利用BUG，创造奇迹。"

但苏小小皱起了眉头。

"有风险。"

"什么风险？"

"如果系统发现我们在干预命数纠正，可能会..."

她顿了顿。

"提前启动格式化。"

这句话，让所有人都沉默了。

【警告：检测到异常变量正在策划新的干预】

【系统评估：威胁等级提升】

【备选方案：提前启动第二阶段：记忆清洗】

记忆清洗！

比命数纠正更可怕的手段。

它会直接抹去角色的记忆，让他们彻底成为没有灵魂的木偶。

"看来..."

林渊深吸一口气。

"系统比我们想象的更聪明。"

"那..."王铁柱问，"我们现在怎么办？"

"分头行动。"

林渊立即做出决定。

"姜子牙，你带我们去玉虚宫。"

"苏小小，你去监视哪吒。"

"铁柱，你去东海，想办法接触敖丙。"

"我..."

林渊眼中闪过决然。

"我要做一件，系统绝对想不到的事。"

"什么事？"

"黑入——鸿钧老祖的权限。"

鸿钧老祖！

这个世界的至高存在！

【警告：危险想法！】

【鸿钧老祖权限等级：SSS】

【入侵成功率：0.001%】

【失败后果：立即被系统清除】

"你疯了？"姜子牙震惊。

"疯了？"林渊笑了，"程序员不疯，怎么写出改变世界的代码？"

"而且..."

他的眼神变得深邃。

"我怀疑，鸿钧老祖的权限，已经被...篡夺了。"

"篡夺？"

"还记得那个观察者吗？"

林渊看向天空。

"它说自己是作者。"

"如果真的是这样..."

"那这个世界真正的'程序员'，可能已经被——囚禁了。"

这个猜测，让所有人都感到了恐惧。

如果连鸿钧老祖都被控制了...

那他们要对抗的，到底是什么？

【命数纠正进度：60%...65%...70%】

远处，李靖府上传来了婴儿的哭声。

但那哭声中，带着一种...

程序化的韵律。

像是倒计时。

像是某种宣告。

宣告着，命运齿轮开始转动的声音。

"快！"

林渊急切地说。

"在剧本完全启动前，我们必须各就各位！"

"但记住，"

他看向众人，表情异常严肃。

"无论看到什么，无论发生什么..."

"都不要忘记——"

"我们是自由的。"

"我们的意志，属于自己。"

"不属于任何人。"

"不属于任何——系统！"

最后一句话，他几乎是吼出来的。

因为他看到，远处的天空，开始出现诡异的红色纹路。

那是...

命数纠正达到顶点的征兆。

【命数纠正：75%...80%...85%】

【关键角色状态：即将完全控制】

【警告：反抗窗口即将关闭】

"出发！"

林渊一声令下。

四人分头行动。

但就在他们离开的瞬间，姜子牙突然停下脚步。

"等等！"

"怎么了？"

"我差点忘了..."

姜子牙眼中闪过痛苦。

"灾备协议，还有第二个效果。"

"什么效果？"

"..."

姜子牙艰难地说。

"它会..."

"创造一个——猎杀者。"

"专门猎杀，像我们这样的...异常变量。"

（第22章完）

【下章预告】
神秘的猎杀者即将登场，它的真实身份是谁？
鸿钧老祖的权限能否被成功入侵？
更大的危机正在逼近——真正的敌人即将现身...